(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 7=
(คุณธรรมผุดผ่อง)
ฮูหยิน
นี่ตั้งหนึ่งชั่วยามแล้ว
ทำไมถึงยังไม่มีใครมาเลย
มู่ซวี
เจ้าแน่ใจว่าส่งเทียบเชิญออกไปหมดแล้วหรือ
ข้าก็ต้องแน่ใจอยู่แล้ว
ข้าส่งถึงมือของ
พ่อบ้านแต่ละจวนทีละใบเลยนะ
มัน มันไม่น่าเป็นแบบนี้นะ
(จวนสกุลนิ่ง)
แม่ทัพเนี่ย
ขนของลง
มา
ค่อย ๆ นะ
ได้
ฮูหยิน
มีคนมาแล้ว ฮูหยิน
เจ้าดูสิ ๆ
ข้าพูดอะไรไว้
คนที่มางานเลี้ยงของข้า
จะต้องเป็นคนใหญ่คนโตทั้งนั้นเลย
ไม่ใช่ นั่น
เจ้าดู ๆ ๆ
เจ้าดูคนที่เดินนำ
มีบารมี สง่าผ่าเผย
ดูปุ๊บก็รู้ว่าเป็นคนใหญ่โต
แล้วเจ้าดูฮูหยินที่อยู่ข้าง ๆ เขา
สง่าเรียบร้อย ท่วงท่าผึ่งผาย
และยังมีคุณหนูบ้านเขาอีก
หน้าตาอย่างกับนางสวรรค์
สวยเหลือเกิน
ฮูหยิน ท่านลืมไปแล้วหรือ
ใต้เท้าคนนั้นคือพ่อของท่าน
ฮูหยินที่อยู่ข้าง ๆ
คือแม่ของท่าน
พ่อข้า แม่ข้า
(เนี่ยฮูหยิน เนี่ยชิงอวิ๋น)
พี่หญิง
(เนี่ยเซี่ยงหย่วน)
ท่านแม่
พี่หญิง
อวี๋เอ๋อร์
คนนี้เป็นน้องสาวข้า
น้องแท้ ๆ
พวกเขารวยมากใช่ไหม
รวยมาก ๆ
อวี๋เอ๋อร์
ท่านแม่
อวี๋เอ๋อร์ ทำไมเจ้า...
พี่หญิง
ท่านเป็นอะไรไป
ท่านโหวรังแกพี่อีกแล้วใช่ไหม
ท่านพ่อ
ลูกพ่อ
เจอเรื่องอัดอั้นตันใจอะไรมา บอกพ่อ
ไม่มีอะไรอัดอั้นตันใจหรอก
ไม่มีเรื่องอัดอั้นตันใจนะแม่
ข้าสบายดี
พี่หญิง
ได้ยินว่าตอนที่พี่ตกน้ำ
ชนสมองจนเพี้ยนไปแล้ว
ลืมเรื่องราวไปเยอะมาก
แล้วพี่ยังจำเรื่องอะไรของข้าได้ไหม
ข้า ๆ
ข้าจำได้
ข้าจำได้ว่าน้องสาวข้า
เป็นแม่นางที่ทั้งฉลาดและใจกว้างด้วย
อวี๋เอ๋อร์
เจ้าบอกแม่มา
เจ้าเป็นอะไรกันแน่
อวี๋เอ๋อร์
ข้า
ฮูหยิน
ก่อนหน้านี้ท่านไม่เคยชมคุณหนูรองเลย
ท่านเอาแต่ด่านางตีนางสั่งสอนนาง
อวี๋เอ๋อร์ทำไมถึงได้
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนล่ะ
เข้าใจแล้ว
น้องสาว
เมื่อก่อนพี่ตาบอดเอง
ทำไมข้าถึงดูไม่ออกว่า
เจ้าทั้งฉลาด สวย
ทั้งเพรียบพร้อม ใจกว้าง
และมีความประพฤติเหมาะสม
ท่านพ่อ ท่านแม่
ที่จริงครั้งนี้
ข้าความจำเสื่อมจริง ๆ
แต่ว่าข้าดีขึ้นนะ
นิสัยของข้าดีขึ้น
ข้าเป็นคนใจกว้างขึ้น
จริง ๆ นะ
พี่หญิง
ความจำเสื่อม
ท่านความจำเสื่อมจริง ๆ หรือ
พี่หญิง
ท่านความจำเสื่อมได้ดีจริง ๆ เลย
เจ้าพูดยังไงกัน
ทำเช่นนี้ใช้ได้ที่ไหน
รีบไปเปลี่ยนเสื้อผ้าเถอะ
เจ้าค่ะ ๆ ท่านพ่อ
มา ๆ ๆ
วางตรงนี้นะ ๆ
อวี๋เอ๋อร์
พ่อกับแม่เอาของอร่อย ๆ
จากซีเป่ยมาให้เจ้าเยอะแยะเลย
ทั้งรถม้าเลย
ส่วนใหญ่วางไว้ลานด้านหลัง
มา ดูหน่อย
เป็นของที่เจ้าชอบกินทั้งนั้นเลย
ท่านแม่
นี่คืออะไรหรือ
ทำไมข้าถึงไม่เคยเห็นในเมืองหลวงเลย
อันนี้
อันนี้เจ้าชอบกินที่สุดในวัยเด็ก
เป็นแตงหวานอย่างไรเล่า
ซีเป่ยถึงมีนะ
แตงฮามี่
ซีเป่ย
ซีเป่ยมีของดี ๆ อะไรอีก
ซีเป่ยมีของแปลกประหลาดเยอะแยะเลย
เป็นสิ่งที่ในเมืองหลวงไม่มีเลย
ดีมาก ๆ
จริงหรือ
ช้าหน่อย ๆ
ที่นี่เป็นที่ไหนน่ะ
พวกเราไปนั่งที่นั่นกัน
ไป
ช้าหน่อย ๆ
ท่านพ่อ
อวี๋เอ๋อร์
มีเรื่องอะไรบอกพ่อได้เลย
ซีเป่ย
มีของแปลกประหลาดเยอะมากจริง ๆ ใช่ไหม
เป็นสิ่งที่เมืองหลวงไม่มี
แล้วส่งมาที่นี่
น่าจะขายได้เงินเยอะมากสินะ
เจ้าจะค้าขาย
มีปัญหาอะไรหรือ
อวี๋เอ๋อร์
เจ้าอยู่ในบ้านมานาน
เรื่องการค้า
เจ้าไม่รู้เรื่องเลย
แล้วอีกอย่าง
เมืองหลวงอยู่ห่างจาก
ซีเป่ยไกลมาก
ค่าขนส่งสูงลิ่ว
การค้านี้
ทำไม่ได้หรอก
อย่างนี้หรือ
เจ้านิ่งอวี้เซวียน
รังแกเจ้าใช่ไหม
นิ่งอวี้เซวียนหักเงินหรืออาหารของเจ้าหรือ
เส้นทางไกล
พ่อถามเจ้าอยู่นะ
เปล่า
เขาจะมาหักเงินเดือนข้าได้ยังไง
เขากล้าหรือ
ลูกพ่อ
ตอนนี้ไม่มีคนอื่นอยู่
เจ้ามีเรื่องอะไรอัดอั้นตันใจ
บอกพ่อได้เลย
พ่อจะทวงความยุติธรรมให้เจ้าเอง
ไม่มี ๆ
พูดสิ
ได้
ลูกจะหย่ากับเขา
ข้าจะหย่ากับนิ่งอวี้เซวียน
แล้วเปิดร้านขายแป้งชาดทาหน้า
หย่า
เปิดร้านแป้งชาดทาหน้า
ถูกต้อง
ข้าคิดดีแล้ว
ท่านพ่อ ท่านไม่รู้เลย
ตั้งแต่ข้าฟื้นขึ้นมาแล้ว
สมองก็ปลอดโปร่งขึ้นเยอะ
ข้าพบว่า
คนอย่างนิ่งอวี้เซวียน
ไม่รักข้าเลยสักนิด
คนคนนี้
นอกจากหน้าตาดีหน่อย
ยังมีจุดเด่นอะไรอีก
นอนชอบกัดฟัน กินข้าวก็เลือกกิน
แล้วทำอะไรก็มีกฎระเบียบหยุมหยิม
นิสัยก็ประหลาดอีก
แล้วสิ่งที่แปลกที่สุดก็คือ
เขาไม่ให้ใครเข้าใกล้เขาเลย
ข้าไปหาเขา เขาก็ไม่สนใจข้า
พอข้าไม่สนใจเขา
เขาก็แอบมองข้าอยู่ข้าง ๆ อีก
พอก่อน ๆ ๆ
ลูกพ่อ
เจ้าเป็นถึงฮูหยินตราตั้งระดับสอง
เจ้าจะเอาเรื่องส่วนตัวในห้อง
ไปบอกคนอื่นได้อย่างไร
ท่านไม่ใช่คนอื่นสักหน่อย
ท่าน
พอก่อน ๆ ๆ
ข้าไปละ
ท่านไปแล้วหรือ
เดี๋ยวสิ ข้ายังพูดไม่จบเลย
รีบเปลี่ยนเป็นชุดฮูหยินตราตั้งสิ
ท่านพ่อ
(จวนสกุลนิ่ง)
♪เคยหยุดลงกลางสายฝนในตาเจ้า♪
♪รอกาลเวลาสลักเหลาทัศนียภาพในชาตินี้♪
♪บรรทุกเสียงเพลงเสนาะหู ท่องพร้อมเงาแข♪
♪เสาะหารักอ่อนโยนที่ชาตินี้ไม่เคยพบพาน♪
คารวะฮูหยินตราตั้ง
รีบลุกขึ้น ๆ
ทุกคนรีบลุกขึ้น
ไม่มีพิธีมากมายขนาดนี้
ชุดที่เจ้าสวมอยู่
ใครเจอเจ้า
ก็ต้องไหว้ทั้งนั้น
♪ให้เสน่หาในสี่ฤดูถักทอเป็นผ้า
ย้อมเป็นไหม♪
♪อาภรณ์สีแดงรอกาลเวลา
แต่งแต้ม ใจเป็นกระจก♪
ไม่ต้องดูแล้ว
คนที่ยอมมา
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
คือว่า
วันนี้
ไม่มีคนนอกอยู่
งั้นทุกคนก็
ไม่ต้องมากพิธีกัน
นั่ง
นั่งเถอะ
ท่านพ่อ ท่านแม่ นั่ง
น้องนั่งสิ
นั่งกัน
ฮูหยิน
ที่นั่งของเจ้าอยู่ตรงนั้น
ข้าไม่อยากนั่งตรงนั้น
ในเมื่อเป็นงานเลี้ยงที่ตัวเองเสียเงินจัด
ก็ต้องนั่งตรงนั้นสิ
ฮูหยิน
ไม่งั้นเจ้าพูดอะไรสักหน่อย
พูดอะไรล่ะ
ไม่มีอารมณ์
มา
ทุกคนให้กำลังใจฮูหยินกันหน่อย
พูดอะไรล่ะ ข้า...
พี่หญิง พูดสักหน่อยเถอะ
ฮูหยินใหญ่พูดหน่อยเถอะ
ได้
งั้นข้าก็จะพูดสักหน่อย
วันนี้
ทุกคนกินให้สบาย ดื่มให้สบาย
กินข้าว
พูดจบแล้วหรือ
พูดจบแล้ว
คิดว่าทุกคนก็รู้ว่า
หลายวันก่อน
ฮูหยินใหญ่
ได้รับแต่งตั้งเป็นฮูหยินตราตั้งระดับสอง
ฮูหยินตราตั้ง
เป็นตำแหน่งสตรีที่สูงส่งมาก
จึงหวังว่าอนาคตฮูหยิน
จะพยายามต่อไป
เป็นตัวอย่างของสตรีในแผ่นดิน
ดี
ไม่เพียงเท่านี้
ข้ายังจะบอกความลับอย่างหนึ่งกับทุกคน
ของว่าง เครื่องดื่มที่วางอยู่
บนโต๊ะของทุกคนในตอนนี้
ฮูหยินใจกว้างมาก
ควักเงินหนึ่งร้อยตำลึง
จากกระเป๋าตัวเอง
ซื้อจากร้านเจ้าเก่าต่าง ๆ ในเมืองหลวง
เป็นของดีประจำร้านทั้งนั้น
แน่นอน ข้าก็เห็นว่า
ไกลออกไปมีตำแหน่งว่างอยู่
พวกเขาไม่มา
เป็นความเสียหายของพวกเขา
พูดไม่จบสักทีนะ
นั่งลง
มา
พวกเราดื่มเหล้าคารวะ
ฮูหยินตราตั้งระดับสอง
ที่ใจกว้างแบบนี้สักจอกดีไหม
ท่าน
ขอบคุณพี่หญิงใช้เงินมากเช่นนี้
เตรียมงานเลี้ยงให้พวกข้า
พี่หญิงดีจัง
ขอบคุณพี่หญิง
ขอบคุณฮูหยินใหญ่
ทุกท่าน
เงินทองเป็นของนอกกาย
ทุกคนมีความสุขให้เต็มที่ก็พอแล้ว
มีความสุขก็พอ
ข้าขอดื่มคารวะทุกคน
นั่ง ๆ ๆ
นั่งกันหมดนะ
ข้ารู้สึกว่างานเลี้ยงวันนี้
ท่านต้องเป็นคนเลี้ยง
ทำไมล่ะ
เพราะว่าท่านเป็นสามีข้า
พวกเรายังไม่ได้หย่ากัน
นั่นสิ
แต่กฎของสกุลนิ่งก็คือ
ค่าใช้จ่ายใหญ่น้อย
จะต้องแจ้งล่วงหน้าทั้งหมด
ที่จริงตอนแรกข้าก็คิด
จะจัดงานเลี้ยงนี้ให้เจ้า
แต่ว่า
ในเมื่อเจ้าขอ
ใช้เงินหนึ่งร้อยตำลึง
เพื่อจัดงานเลี้ยงนี้เอง
งั้น
ข้าก็ไม่อยากขัดศรัทธา
งั้นครึ่งหนึ่งได้ไหม
ขอบคุณนะ
แต่ไม่ตรงตามกฎระเบียบของสกุลนิ่ง
ไม่ให้
เดี๋ยวนะ
เจ้าดูขนมนี้สิ
เหมือนสามอีแปะ
ในหนึ่งร้อยตำลึงนั้นไหม
ข้าเป็นคนจ่ายเงินเอง
ข้าจะกินให้คุ้มทุนเอง
ถึงกินไม่หมดข้าก็จะดื่มให้หมด
ดื่มไม่หมดข้าก็จะกินให้หมด
เหล้าดี
สมเป็นเหล้ากุ้ยฮวาของเรือนน้ำใสจริง ๆ
กาละสิบตำลึงจริง ๆ
ข้าจะดื่มให้คุ้มเงิน
ทีละตำลึงเลย
แปดสิบตำลึง
ข้าจะดื่มให้คุ้ม
ดื่มต่อไป
ฮูหยิน ดื่มอีกไม่ได้แล้ว
ท่านดื่มไปห้ากาแล้ว
เพิ่งห้ากาเอง
เพิ่งห้า
งั้นข้าจะดื่ม
ข้ายังดื่มไม่คุ้มทุนเลย
ฮูหยิน
ฮูหยินอยากอาศัยการดื่ม
ดื่มหนึ่งร้อยตำลึงให้คุ้มทุนหรือ
ทำไม ไม่ได้หรือ
ไม่ต้องหรอก
ไว้ถ้าดื่มจนตัวเองป่วยขึ้นมา
หาหมอก็ต้องเสียเงินเหมือนกัน
ข้าไม่เห็นจะต้องให้ท่านมาสนใจเลย
อย่านึกว่าตอนนี้ยังไม่หย่ากัน
แล้วท่านจะมาคุมข้าได้
ข้า
อีกอย่าง
วันนี้ข้าจะดื่มให้คุ้มทุนเลย
ข้าดื่ม
อวี๋เอ๋อร์
อย่าเสียกิริยาหลังดื่มเหล้า
ท่านพ่อ
ข้าพูดอะไรกับท่านไว้นะ
ฮูหยิน
เขาคนนี้
เขาชอบควบคุมข้า
ท่านว่านี่ ๆ
เจ้าเมาแล้ว
ไม่นะ ข้าไม่เมา
เจ้าเมาเหล้าแล้ว อย่าเสียมารยาท
ฮูหยิน
เจ้าดื่มเยอะเกินไปแล้ว
ข้าไม่ได้ดื่มเยอะ
เจ้าดื่มเยอะแล้ว
ข้าไม่ได้ดื่มเยอะ ข้าไม่
ดื่มเยอะแล้ว
นายท่าน เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไม่เป็นไร
ท่าน
ท่านเหมือน
คนที่ข้าชอบเลย
ท่านโหว
ฮูหยินใหญ่ดื่มมากเกินไป
ไม่งั้นให้หว่านเอ๋อร์
ส่งนางกลับไปพักผ่อนที่หอเฟยหว่านเถอะ
ท่านเหมือนคนที่ข้าชอบเลย
มู่ซวี
ท่านโหว
รีบส่งฮูหยินกลับไป
ฮูหยิน
- เรารีบกลับไปกันเถอะ
- มู่ซวี เจ้าได้กลิ่นไหม
ที่นี่มีกลิ่น
อะไรสักอย่าง
กลิ่น
กลิ่นอะไร
กลิ่นหวาน ๆ
ก็คือกลิ่นหวาน ๆ
หวาน ๆ
กลิ่นหวาน ๆ
เป็นกลิ่นหวาน ๆ ของคนที่ข้าชอบ
หวานจริง ๆ นะ
(โรงเตี๊ยมหลงซิง)
ท่านแม่
ทำไมถึงร้องไห้อีกแล้วล่ะ
นายท่าน
ท่านไม่เห็นหรือ
พอข้านึกถึง
สภาพอวี๋เอ๋อร์ในงานเลี้ยงวันนี้
ข้าก็รู้สึกไม่สบายใจ
ปกติ
เรารักใคร่เอ็นดูลูกมาก
ไม่รู้ว่านิ่งอวี้เซวียน
ทรมานลูกอย่างไร
ถึงทำให้นิสัยของลูกเปลี่ยนไปมากขนาดนี้
ท่านแม่
ข้าจะไปสั่งสอนนิ่งอวี้เซวียน
ให้เขาทำตัวดี ๆ กับพี่ข้าหน่อย
เจ้าอยู่เฉย ๆ เลย
อย่าวู่วาม
มิฉะนั้น
ข้าจะส่งเจ้ากลับไปที่ซีเป่ย
ข้า
อวิ๋นเอ๋อร์
ท่าน
นี่ นายท่าน
เจ้าไปดูลูกไว้หน่อย
อย่าให้ลูกทำอะไรโง่ ๆ
(พี่เซี่ยงหย่วน)
ข้าท่องยุทธภพเพียงลำพัง
พาเด็กหญิงวัยแบเบาะไปสองคน
อยู่ต่อไปไม่ได้แล้วจริง ๆ
หากไม่ใช่เพราะจำเป็น
ข้าก็ไม่มอบลูกคนนี้ให้ท่านหรอก
เจ้าวางใจ
ข้ากับฮูหยินแต่งงานมาปีกว่า
ยังไม่มีลูก
ข้าจะเห็นเด็กคนนี้
เหมือนลูกสาวแท้ ๆ ของตัวเอง
นับจากนี้ไป
ก็ให้เด็กคนนี้ใช้แซ่ของท่าน
ท่านเลี้ยงนางจนโต
ท่านก็คือพ่อแท้ ๆ ของนาง
ป้ายหยกคู่นี้ราคาไม่น้อย
เป็นตอนที่เด็กสองคนเกิดมา
แล้วมีผู้สูงศักดิ์ให้มา
นี่เป็นของสิ่งเดียวที่ข้ามอบให้ลูก
จันทร์แรมขวาอันนี้
เก็บไว้ให้พี่สาวเถอะ
เป็นของที่พวกนางจะยอมรับกันในอนาคต
เจ้าวางใจ
ข้าจะเก็บรักษา
ป้ายหยกนี้ไว้ให้ลูกดี ๆ
อนาคต
จะต้องให้พวกนางสองพี่น้องมารู้จักกัน
ป้ายหยกนี้
ก็คือหลักฐานที่พวกนางจะมายอมรับกัน
รีบไปที่บ้านเกิดของข้าอำเภอหลวน
ไปตามหาคนที่ชื่อจี้หมิง
จำไว้นะ
จะต้องหาเขาให้พบ
ขอรับ
ท่านโหว
ทางหอเฟยหว่านแจ้งมาว่า
ฮูหยินหลับไปแล้ว
ก่อกวนมาทั้งวัน
ในที่สุดก็หลับแล้ว
เจ้าก็กลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ให้บัญชีเบิกเงิน
ค่าจัดงานเลี้ยงครั้งนี้
ให้ลงบัญชีของจวนโหว
ท่านโหว นี่ท่าน
ถามเยอะขนาดนั้นไปทำไม
รีบไปจัดการ
ขอรับ
นิ่งอวี้เซวียน
ท่านพี่
ข้ารู้สึกว่าข้าปวดหัวมาก
ขาของข้าก็ปวดมาก
ทั้งเนื้อทั้งตัวของข้า
ปวดไปหมดเลย
ปวดไปทั้งตัวเลยหรือ
งั้นก็กลับไปนอนสิ
แต่ข้าจะขึ้นไปนอนก่อนแล้ว
จับท่านได้แล้ว
ท่านดูสิ
ในเมื่อเรายังไม่ได้หย่ากัน
ก็ควรทำ
เรื่องที่สามีภรรยาควรทำกันสิ
เจ้า
อย่าพูด
♪ในใจดีใจแต่ทำเป็นเย่อหยิ่ง♪
♪แอบเห็นมุมปากเจ้าเลิกขึ้นสูง♪
♪ชีวิตย่อมมีเรื่องกลุ้มใจนับร้อยพันชนิด♪
♪แต่ตอนนี้เจ้าหัวเราะให้เต็มที่ไปเลย♪
ท่านก็คือคนที่ข้าชอบ
ท่านดูท่านสิ
น่ารักเชียว
จะเอาอีก เจ้า
เจ้าทำอะไรน่ะ
ท่านกลับมาเถอะ
- เนี่ยซางอวี๋ เจ้าจะทำอะไร
- ท่านอย่าไปสิ
ในเมื่อยังไม่หย่ากัน
ก็ต้องทำเรื่องที่ควรทำสิ
อย่าหนีสิ
กลับไปนอนสิ
ท่านทำอะไรน่ะ
ท่านอย่าหนีเลย
ข้า
หยุดอยู่ตรงนั้น
ทำไมถึงดุกับข้าขนาดนี้
ฮูหยิน
มา
มาแล้ว
ท่านพี่ปล่อยข้านะ ท่านพี่
ท่านพี่ ท่านปล่อยข้านะ
ท่านพี่
ท่านปล่อยข้านะ
ปล่อยข้าลงมา
ปล่อยข้าลงมา ปล่อยนะ
ปล่อยนะ
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้าลงมา
ปล่อยนะ
เนี่ยซางอวี๋เจ้าหญิงอสรพิษ
กล้าทำลายชื่อเสียงข้าในงานเลี้ยง
แล้วตอนนี้ยังสวมชุดฮูหยินตราตั้ง
จัดงานเลี้ยงอีก
ข้าจะให้นางลิ้มรส
ผลกรรมที่ชื่อเสียงถูกทำลายด้วย
ใต้เท้า
เนี่ยซางอวี๋ชื่อเสียงฉาวโฉ่ไปไกลแล้ว
งั้นก็ให้นางชื่อเสียยิ่งขึ้นไปอีก
ขอรับ
เมื่อกี้นี้เจ้าพูดว่า
อาการบาดเจ็บของนิ่งอวี้เซวียน
เป็นฝีมือของโจรผู้ร้าย
ข่าวนี้เป็นข่าวจริงหรือไม่
แน่นอนขอรับ
อีกทั้งนิ่งอวี้เซวียน
ไม่เพียงแต่ขัดคำสั่งตรวจสอบโจรเอง
ยังตรวจสอบผิดคนด้วย
ยังไงหรือ
คืนนั้น
นิ่งอวี้เซวียนไม่รู้ได้รับข่าวจากที่ใด
บอกว่าในวัดร้างทางตะวันตกของเมือง
มีกลุ่มโจรรวมตัวกัน
จึงรีบร้อนเข้าไป
นึกไม่ถึงว่าวัดร้างแห่งนั้น
ไม่มีโจรเลย
มีแค่ชาวบ้านเร่ร่อนที่เป็นเด็กกับผู้หญิง
นิ่งอวี้เซวียนถูกพวกเขาทำร้ายหรือ
ก็คือหนึ่งในนั้น
นิ่งอวี้เซวียนต้องการแก้แค้นให้พ่อ
มักจะตามไปปราบปรามโจรผู้ร้าย
ฝีมือดุเดือด
ชาวบ้านเร่ร่อนพวกนี้เกลียดเขามานานแล้ว
พวกเราก็พูดว่าเขา
ใช้อำนาจเพื่อประโยชน์ส่วนตัว
ใช้หน้าที่แก้แค้นเรื่องส่วนตัว
กรมยุติธรรมรู้เรื่องไหม
ใต้เท้าหวังหม่างของกรมยุติธรรม
ก็ไม่ชอบหน้าเขา
เมื่อพูดเช่นนี้แล้ว
หากมีโจรเร่ร่อนถูกสังหาร
งั้นคนแรกที่กรมยุติธรรมสงสัยก็คือ
(คุณธรรมผุดผ่อง)
มู่ซวี
ฮูหยิน ท่านตื่นแล้วหรือ
พยุงข้าขึ้นมา
ทำไมหัวข้าถึงได้ปวดเช่นนี้
ฮูหยิน
ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
เมื่อวานนี้ท่านดื่มเหล้าเมาในงานเลี้ยง
แล้วยังไงต่อ
แล้ว
บ่าวไม่รู้ว่าควรพูดหรือไม่
เจ้าพูดมาเถอะ
บ่าวนึกมาตลอดว่า
ท่านไม่ชอบท่านโหวอีกแล้ว
แต่เมื่อคืนนี้
เมื่อคืนนี้ ท่าน
ท่านช่าง...
หมายความว่าอย่างไร
ในงานเลี้ยงเมื่อวาน
ขณะที่อยู่ต่อหน้าทุกคน
ท่านก็กอดท่านโหวไว้
แล้วพูดว่าเขาเป็นคนที่ท่านชอบ
อะไรนะ
ไม่ใช่แค่นี้นะ
ตอนหลังท่านวิ่งไปที่ห้องของท่านโหว
แล้วท่านโหวก็เอาผ้าห่มห่อท่าน
และอุ้มท่านกลับมา
นี่เป็นผ้าห่มของเขา
แล้วใครเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ข้า
อย่าบอกว่าเขาจะล่วงเกินข้านะ
ไม่ ๆ บ่าวเป็นคนเปลี่ยน
เป็นฮูหยินท่านจะ
ล่วงเกิน
ล่วงเกินท่านโหว
ท่านโหวจนปัญญาจริง ๆ
ก็เลยต้องเอาผ้าห่มห่อท่านไว้
เพื่อห้ามท่าน
หลังจากท่านกลับมาแล้ว
ยังตะโกนว่าจะ
นอนกับท่าน
ท่านโหว
วุ่นอยู่ทั้งคืนแน่ะ
จบกัน ๆ ๆ
จบกัน
ทีนี้ข้าจะถูกเขาปอกลอก
ลูกปัดไปอีกเท่าไหร่เนี่ย
จริงสิ ฮูหยิน
เมื่อกี้นี้พ่อบ้านส่งตั๋วเงิน
มาหนึ่งร้อยตำลึง
บอกว่างานเลี้ยงเมื่อวาน
ให้คิดบัญชีกับจวนโหว
ฮูหยิน
ท่านดูสิท่านโหว
ใส่ใจกับท่านมากขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
ไม่แน่
ถ้าท่านพยายามอีกหน่อย
ก็สามารถดีกับ
ท่านโหวแล้ว
เจ้าพูดบ้าอะไรน่ะ
ตอนนี้ข้าคิดแต่ว่า
คิดแต่ว่า
จะเปิดช่องทางขายแป้งน้ำเฟยหว่าน
เพื่อขจัดชื่อเสียงหญิงอสรพิษของข้า
ข้าไม่ได้นึกถึงเรื่องอื่นเลย
เรื่องที่ทำตอนเมาไม่นับนะ
ทุกคนฟังข้าพูดนะ
หญิงอสรพิษอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
เนี่ยซางอวี๋
ฆ่าม้ากินเนื้อด้วย
ไม่ใช่ เจ้าดูสิพวกเขาพูดอะไรบ้า ๆ
ฆ่าม้ากินเนื้อ
ข้าไม่ได้ฆ่าม้ากินเนื้อ
มันแต่งเรื่องขึ้นมั่ว ๆ นี่นา
ฮูหยิน ท่านเบาเสียงหน่อย
เจ้าอย่าดึงข้าสิ
ข้าไม่ได้ทำเรื่องไม่ดีสักหน่อย
หลบอะไร
ฮูหยิน ท่านไม่รู้อะไรซะแล้ว
ในเมืองหลวงมีกลุ่มกวีช่างแซะ
ก็คือบัณฑิตช่างแซะ
ที่ไม่มีงานการทำอยู่ด้วยกัน
ไม่ใช่ว่าร้ายคนอื่น
ก็ยกยอคนอื่น
ขอแค่ให้เงินพวกเขา
พวกเขาก็กล้าพูด
กล้าเขียนทุกเรื่อง
ที่แท้ก็เป็นคนกลุ่มนี้
แต่ก็พูดจาเหลวไหลไม่ได้นะ
นั่นสิ
สัตบุรุษรักเงิน
แต่ก็ต้องเอามาอย่างถูกต้อง
เงินที่หามาผิดมโนธรรมทั้งนั้น
เอาเงินแล้วทำงาน
ในนี้จะต้องมีพิรุธแน่
(ข้าจะไปสืบดูหน่อย)
หน็อยแน่เจ้าบัณฑิตช่างแซะบังอาจใส่ร้ายข้า
ข้าจะจับไปส่งทางการเลย
หญิงอสรพิษอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
เนี่ยซางอวี๋
เจ้ากลับมานะ
นี่ก็คือหญิงอสรพิษอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
เนี่ยซางอวี๋
ข้า
นางก็คือเนี่ยซางอวี๋
ข้าไม่ใช่
ก็คือนาง
ไม่ใช่ข้า
ข้าใช่ แต่ข้าไม่ได้
ก็คือเจ้า ๆ
เจ้าก็คือหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวงคนนั้น
ก็คือเจ้า
ก็คือนาง ก็คือนาง
เจ้าหญิงอสรพิษ ก็คือเจ้าเลย
พวกเจ้าฟังข้าพูดนะ
เป็นฝีมือเขาทั้งนั้น
เป็นฝีมือเขา
เจ้าอธิบายให้ทุกคนฟังสิ
ขว้างนาง
หยุดนะ
หันกลับมา
ทำไมถึงกลายเป็นสภาพนี้ได้ล่ะ
นี่มาไม้ไหนอีกล่ะเนี่ย
กลุ่มกวีช่างแซะทำให้ข้ากลายเป็นแบบนี้
กลุ่มกวีช่างแซะไหน
ก็คือกลุ่มคนที่คอยใส่ร้ายป้ายสีคนอื่น
วันนี้พอข้าไปถึงกลางถนน
ทุกคนต่างก็พูดว่า
ข้าเป็นหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวง
ทุกคนบอกว่าข้าฆ่าม้ากินเนื้อ
ข้าคิดว่าจะต้องเป็นฝีมือ
ของหลิงเจี้ยนซิงแน่
ก็แค่ก่อนหน้านี้ทำให้เขาหน้าแตกเฉย ๆ
นี่ให้บัณฑิตทั้งเมืองมาป้ายสีข้า
ข้าไปทำอะไรใครเนี่ย
ในเมื่อหลิงเจี้ยนซิง
เป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
งั้น
มีหลักฐานอะไรไหม
มี
แต่พวกเขาไม่ยอมรับหรอก
ดี
งั้นข้ารู้แล้ว
วางใจเถอะ
เรื่องนี้ข้าจะจัดการเอง
ท่านจัดการ
จริงหรือ
พูดได้ทำได้
งั้นท่านต้องคิดวิธีดี ๆ นะ
คนพวกนั้นปากร้ายมาก
อะไรสกปรกก็พูดแต่แบบนั้น
พวกเขาก็เหลือเกิน
เรื่องพวกนั้นข้าไม่ได้ทำเลย
ข้าเป็นคนแบบนี้หรือ
คนว่างก็นินทาไปเรื่อย
อย่าไปฟังสิ
ไม่งั้นตัวเองจะไม่สบายใจนะ
ต่อไปห้ามฟังอีกแล้วนะ
รู้ไหม
ห้ามฟังแล้ว
ให้ลูกปัดแดงเจ้าหนึ่งเม็ด
อารมณ์ดีขึ้นหน่อยไหม
ข้า ๆ
ข้า
ข้า ข้าไม่มีแล้ว
ข้าให้ลูกปัดฟ้าท่านหนึ่งเม็ด
ท่านให้ข้ากอดหน่อยนะ
ทำไมถึงว่าข้าแบบนั้น
ข้าไม่ได้ทำเรื่องพวกนั้นเลย
เอาละ ๆ
ไม่ร้องแล้วนะ
เรื่องที่เราทำไป
เราปฏิเสธไม่ได้
แต่เรื่องที่คนอื่นป้ายสีเรา
เราต้องไม่ยอมรับ
ไม่เป็นไรแล้ว
เรื่องนี้ข้าจะจัดการให้ดี ๆ
ลูกพี่
ดึกขนาดนี้แล้ว
เรามาทำอะไรที่นี่
ได้ยินว่าสุนัขนิ่งเคยพาคนมาวัดร้างแห่งนี้
ไม่แน่ว่าจะมีเบาะแสของพรรคชา
เราไปดูกัน
ถ้ามีพี่น้องของพรรคชา
ถูกสุนัขนิ่งจับไป
จะต้องไม่มีจุดจบที่ดีแน่
ช่วยได้คนหนึ่งก็ยังดี
ท่านแม่
ลูกพี่
ลูกพี่ ลูกพี่
จะตามไปอีกไหม
ตรวจดูว่ามีผู้รอดชีวิตอีกไหม
ช่วยคนสำคัญกว่า
ขอรับ
มา
มู่ซวี
นิ่งอวี้เซวียนบอกว่า
จะช่วยข้าแก้แค้นไม่ใช่หรือ
ทำ ทำไมเขายังอยู่ที่นี่อีก
ฮูหยินอย่าใจร้อน
นี่เพิ่งผ่านไปคืนเดียวเอง
ต่อให้ท่านโหวเก่งแค่ไหน
ก็ต้องมีเวลาทำงานสิ
วัน
มา
นี่
ทำไมเขาถึงพูดไม่ได้แล้วล่ะ
วัน
เขาเป็นใบ้แล้ว
เป็นใบ้
เป็นใบ้จริง ๆ หรือ
เขาพูดไม่ออกแล้ว
เป็นใบ้
มู่ซวี
อย่าบอกว่า
อย่าบอกว่าเป็นฝีมือของนิ่งอวี้เซวียนนะ
เร็ว ๆ ๆ เจ้ารีบไปตรวจให้ชัดเจน
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
รีบไป ๆ
เจ้ารีบพูดสิ
รีบพูดสิ
ลงไปเถอะ
รีบลงไป
อาจารย์เหลี่ยวหราน
ชาวบ้านเร่ร่อนที่รอดชีวิต
ฝากท่านดูแลแล้วนะ
เรื่องนี้เจ้าวางใจเถอะ
จริงสิ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่งที่น่าสงสัยมาก
มือสังหารที่ฆ่าชาวบ้านเร่ร่อน
ข้าเห็นสัญลักษณ์ของพรรคชา
บนตัวของพวกเขาด้วย
หรือว่ามีคนปลอมตัวเป็นพรรคชา
เล่นตุกติกอยู่
ไม่มีเหตุผลนี่นา
เรื่องนี้ผ่านไปนานหลายปีแล้ว
นอกจากนิ่งอวี้เซวียนแล้ว
ไม่ว่าในราชสำนักหรือข้างนอก
คนที่รู้จักพรรคชามีไม่มากนี่นา
อาจจะเป็นพี่น้องที่รอดชีวิตในอดีต
ตอนนี้เข้าร่วมพรรคอื่นแล้ว
เรื่องนี้
ข้าจะต้องสืบให้ชัดเจน
ถ้ามีคน
อ้างชื่อพรรคชา
ไปก่อกรรมทำเข็ญ
ข้าทนไม่ได้เด็ดขาด
จะต้องขจัดภัยร้ายให้พรรคชาแน่
พี่ใหญ่
เรื่องราวพวกนี้
แพร่สะพัดไปทั่วเมืองหลวงแล้ว
สมจริงมาก
ทำให้คนหลงใหล
เอาของปลอมมาสวมเป็นของจริง
ไพเราะมากเลย
ท่านทายสิว่าหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวงคือใคร
ก็คือฮูหยินของสุนัขนิ่ง
เนี่ยซางอวี๋
เป็นข่าวลือของใคร
บัณ บัณฑิตช่างแซะ
หลายวันนี้
บัณฑิตช่างแซะทั้งหมดในเมืองหลวง
ลือกันไปทั่ว
ต่างก็แย่งกันแสดง
เรื่องราวของหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวง
ลูกพี่
ข้าจะเล่าให้ฟัง ท่านอยู่ฟังหน่อยสิ
ฮูหยิน ฮูหยิน
เป็นยังไง สืบได้เรื่องไหม
ยืนยันแล้ว
บัณฑิตช่างแซะทั้งหมดในเมืองหลวง
เสียงแหบภายในชั่วค่ำคืนกันทุกคน
อะไรนะ
แย่แล้ว ๆ
จบเห่แล้ว
ข้ารู้ว่าท่านโหวต้องมีวิธีแน่
เป็นไปตามคาด
เพิ่งคืนเดียว
ก็ทำเรื่องใหญ่ขนาดนี้สำเร็จ
อะไรน่ะ
ตอนแรกทุกคนยังสง...
ตอนแรกทุกคนยังสงสัย
เรื่องของหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวงอยู่บ้าง
ตอนนี้เสียงของบัณฑิตช่างแซะแหบไปหมด
ทุกคนจะคิดว่าเป็นฝีมือใคร
เป็นการบอกทุกคนโต้ง ๆ ว่า
ข้าก็คือหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวงไง
ฮูหยิน
ที่ท่านพูดมาเหมือนมีเหตุผลนะ
แล้ว แล้วจะทำอย่างไรดี
ทำอย่างไร ๆ ๆ
เรียกอะไรล่ะ
ถ้าเรียกอีกตอนนี้ข้า
ก็จะตุ๋นเจ้าซะเลย
พี่ใหญ่
ข้าล้อเล่นน่ะ พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ ขอโทษนะ ๆ
ขอโทษ
นี่ ๆ ๆ
นี่จะทำยังไงดี ฮูหยิน
แม่นางเนี่ยอยากกินเนื้อแล้ว
ใครน่ะ
ใช่ ใช่พวกเขาไหม ไม่ใช่มั้ง
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪